um exemplo de resposta mas tire os numero seguidos de (.) por exemplo (1.):

TEMPO DO ADVENTO (titulo)

Segunda-feira da 1ª Semana do Advento: Gênesis 1-2 (subtitulo)

Gênesis, 1 

1.No princípio, Deus criou o céu e a terra.

2.A terra estava sem forma e vazia; as trevas cobriam o abismo e o Espírito de Deus pairava sobre as águas.

3.Deus disse: “Faça-se a luz!”. E a luz foi feita.

4.Deus viu que a luz era boa, e separou a luz das trevas.

5.Deus chamou à luz dia, e às trevas noite. Sobreveio a tarde e depois a manhã: foi o primeiro dia.

6.Deus disse: “Faça-se um firmamento entre as águas, e separe ele umas das ou­tras”.

7.Deus fez o firmamento e separou as águas que estavam debaixo do firmamento daquelas que estavam por cima.

8.E assim se fez. Deus chamou ao firmamento céu. Sobreveio a tarde e depois a manhã: foi o segundo dia.*

9.Deus disse: “Que as águas que estão debaixo do céu se juntem num mesmo lugar, e apareça o elemento árido”. E assim se fez.

10.Deus chamou ao elemento árido terra, e ao ajuntamento das águas mar. E Deus viu que isso era bom.

11.Deus disse: “Produza a terra plan­­tas, ervas que contenham semente e á­r­vores frutíferas que deem fruto segundo a sua espécie e o fruto contenha a sua semente”. E assim foi feito.

12.A terra pro­duziu plantas, ervas que contêm semente segundo a sua espécie, e árvores que produzem fruto segundo a sua espécie, contendo o fruto a sua semente. E Deus viu que isso era bom.

13.Sobreveio a tarde e depois a manhã: foi o terceiro dia.

14.Deus disse: “Façam-se luzeiros no firmamento do céu para separar o dia da noite. Que sirvam eles de sinais e marquem o tempo, os dias e os anos,

15.e resplande­çam no firmamento do céu para iluminar a terra”. E assim se fez.

16.Deus fez os dois grandes luzeiros: o maior para presidir o dia e o menor para presidir a noite; e fez também as estrelas.

17.Deus colocou-os no firmamento do céu para que iluminassem a terra,

18.presidissem o dia e a noite, e separassem a luz das trevas. E Deus viu que isso era bom.

19.Sobreveio a tarde e depois a manhã: foi o quarto dia.

20.Deus disse: “Pululem as águas de uma multidão de seres vivos, e voem aves sobre a terra, debaixo do firmamento do céu”.

21.Deus criou os monstros mari­nhos e toda a multidão de seres vivos que enchem as águas, segundo a sua espécie, e todas as aves segundo a sua espécie. E Deus viu que isso era bom.

22.E Deus os abençoou: “Frutificai – disse ele – e multipli­cai-vos, e enchei as águas do mar, e que as aves se multipliquem sobre a terra”.

23.Sobreveio a tarde e depois a manhã: foi o quinto dia.

24.Deus disse: “Produza a terra seres vivos segundo a sua espécie: animais domésticos, répteis e animais selvagens, segundo a sua espécie”. E assim se fez.*

25.Deus fez os animais selvagens segundo a sua espécie, os animais domésticos igualmente, e da mesma forma todos os animais, que se arrastam sobre a terra. E Deus viu que isso era bom.

26.Então Deus disse: “Façamos o homem à nossa imagem e semelhança. Que ele reine sobre os peixes do mar, sobre as aves do céu, sobre os animais domésticos e sobre toda a terra, e sobre todos os répteis que se arrastam sobre a terra”.

27.Deus criou o homem à sua imagem; criou-o à imagem de Deus, criou o homem e a mulher.*

28.Deus os abençoou: “Frutificai – disse ele – e multiplicai-vos, enchei a terra e submetei-a. Dominai sobre os peixes do mar, sobre as aves do céu e sobre todos os animais que se arrastam sobre a terra”.

29.Deus disse: “Eis que eu vos dou toda a erva que dá semente sobre a terra, e todas as árvores frutíferas que contêm em si mesmas a sua semente, para que vos sirvam de alimento.

30.E a todos os animais da terra, a todas as aves do céu, a tudo o que se arrasta sobre a terra, e em que haja sopro de vida, eu dou toda a erva verde por alimento”. E assim se fez.

31.Deus contemplou toda a sua obra, e viu que tudo era muito bom. Sobreveio a tarde e depois a manhã: foi o sexto dia.

Gênesis, 2

1.Assim foram concluídos o céu, a ter­ra e todo o seu exército.

2.Tendo Deus terminado no sétimo dia a obra que tinha feito, descansou do seu trabalho.*

3.Ele abençoou o sétimo dia e o consagrou, porque nesse dia descansou de toda a obra da Criação.

4.Tal é a história da criação do céu e da terra. No tempo em que o Senhor Deus fez a terra e o céu,

5.não exis­tia ainda sobre a terra nenhum arbusto nos campos, e nenhuma erva havia ainda brotado nos campos, porque o Senhor Deus não tinha feito chover sobre a terra, nem havia homem que a cultivasse;

6.mas subia da terra um vapor que regava toda a sua superfície.

7.O Senhor Deus formou, pois, o homem do barro da terra, e inspirou-lhe nas narinas o sopro da vida e o homem se tornou um ser vivente.*

8.Ora, o Senhor Deus tinha plantado um jardim no Éden, do lado do oriente, e colocou nele o homem que havia criado.*

9.O Senhor Deus fez brotar da terra toda a sorte de árvores de aspecto agradável, e de frutos bons para comer; e a árvore da vida no meio do jardim, e a árvore da ciência do bem e do mal.

10.Um rio saía do Éden para regar o jardim, e dividia-se em seguida em quatro braços.

11.O no­me do primeiro é Fison, e é aquele que contorna toda a região de Hévila, onde se encontra o ouro.

12.(O ouro dessa região é puro; encontra-se ali também o bdélio e a pedra de ônix.)

13.O nome do segundo rio é Geon, e é aquele que contorna toda a região de Cuch.

14.O nome do terceiro rio é Tigre, que corre ao oriente da Assíria. O quarto rio é o Eufrates.

15.O Senhor Deus tomou o homem e o colocou no jardim do Éden, para cultivar o solo e o guardar.

16.Deu-lhe este preceito: “Podes comer do fruto de todas as árvores do jardim;

17.mas não comas do fruto da árvore da ciência do bem e do mal; porque no dia em que dele comeres, morrerás indubitavelmente”.

18.O Senhor Deus disse: “Não é bom que o homem esteja só. Vou dar-lhe uma auxiliar que lhe seja adequada”.

19.Tendo, pois, o Senhor Deus formado da terra todos os animais dos campos, e todas as aves do céu, levou-os ao homem, para ver como ele os havia de chamar; e todo o nome que o homem pôs aos animais vivos, esse é o seu verdadeiro nome.

20.O homem pôs nomes a todos os animais, a todas as aves do céu e a todos os animais do campo; mas não se achava para ele uma auxiliar que lhe fosse adequada.

21.Então, o Senhor Deus mandou ao homem um profundo sono; e enquanto ele dormia, tomou-lhe uma costela e fechou com carne o seu lugar.

22.E da costela que tinha tomado do homem, o Senhor Deus fez uma mulher, e levou-a para junto do homem.*

23.“Eis agora aqui – disse o homem – o osso de meus ossos e a carne de minha carne; ela se chamará mulher, porque foi tomada do homem.”*

24.Por isso, o homem deixa o seu pai e a sua mãe para se unir à sua mulher; e já não são mais que uma só carne.*

25.O homem e a mulher estavam nus, e não se envergonhavam.
